---
title: "Mi is a fontosabb?"
kind: article
created_at: 2013-10-12 00:00
---

__Az öregek nem az eszközökről beszélnek, hanem a gondolkodásról!__

Időhatékonyság növelése érdekében rászoktam, arra, hogy online előadásokat hallgatok (ha videofelvétel, akkor is, mert ritkán számít a powerpoint tartalma). Rendszeresen, rengeteget, több hétre való anyagot hallgattam már meg az elmúlt hónapokban (nagyszerűen összekapcsolható a tömegközlekedéssel és házimunkával)

ÉS felfedeztem egy mintát (aka. pattern): az előadók életkorával változik a mondanivaló. A fiatal előadók leginkább technológiáról, toolokról, frameworkokről beszélnek. Az idősebbek pedig architektúráról, __gondolkodásról__, együttműködésről.

Következtetés: __Ne az eszközökre koncentrálj__, ha jó fejlesztő vagy menedzser akarsz lenni. __Legyen jó a gondolkodásod__.