---
title: "Nem Java, de mégis java static site generáló - avagy Nanoc Java-ban"
created_at: 2013-06-09 11:11:11
kind: article
---

Szóval static site [generaló alkalmazást keresek](<%=item_by_identifier("/articles/miert-nincs-jo-static-site-generalo-es-jo-web-alapu-help-rendszer/").path%>). Pontosabban olyat, ami __Java alatt is működik és elég rugalmas az igényeimhez. És megtaláltam__.

Mint korábban is említettem, különféle okokból, de csak Java alapú megoldás jöhetett számításba (leginkább telepítési/futtatási korlátoltságom van).

Amilyen sok megoldás van [Python](http://python.org/) vagy [Ruby](http://www.ruby-lang.org/) nyelven, hogy az a csodálatos, hogy mennyire nincs Java alapú megoldás.

Vannak régi site generáló megoldások (akár a [Maven](http://maven.apache.org/) beépített megoldását is nézhetjük), de annyira fapadosak, hogy az dolgozzon velük, akinek két anyja van.

Találtam egyetlen egy Groovy alapú megoldást, de az valami elképesztően kezdetleges volt.

Én saját magam is elkezdtem egy csökevényt [QSiteGen](https://github.com/takacsot/QSiteGen) néven. De ez inkább azt bizonyítaná, hogy egy cél-implementációt milyen egyszerűen meg lehetne valósítani. (Lehet, hogy ez az ok, miért is nincs Java-ban egy kiforrott projekt erre.)

Jóval fejlettebb a [Scala](http://www.scala-lang.org/)-ban implementált [Monkeyman](https://github.com/wspringer/monkeyman). Teljesen használható a 0.4-es verziója. De még vannak gyermekbetegségei. Például egy kicsit korábbi verziójában még alap UTF-8 kódolási gondok voltak.

Persze voltak a blog-generálók is. A blog generáló az a jószág, ami egy általános static site generáló egy specializált funkcióját képviselik. Természetes limitációjuk, hogy blog készítésére vannak kihegyezve. De ha nem blogra van szükséged....

A szigorúan vett Java megoldások ezzel véget is értek.

De mint említettem az igazi nagyágyúk scripting nyelvek alatt érhetőek el. És hát van nekünk olyan, hogy [JRuby](http://jruby.org/). Igaz, hogy  a futtató környezetet telepíteni vagy akár csak letölteni nem tudok kis otthoni barkácsolással van megoldás.  Lássuk hogy megy ez [nanoc](http://nanoc.ws/)-val.

1. Tölts le a [JRuby](http://jruby.org/)  `complete.jar` [kiadását](http://jruby.org/download) (jelenleg jruby-complete-1.7.4.jar). Ez egyetlen egy darab jar, ami tartalmazza a teljesen [Ruby](http://www.ruby-lang.org/) interpretert és alap library-t.
2. Másold le mint `jruby-complete.jar` (hidd el, párszor  meg fogod ismételni, mire elkészíted a saját verziódat).
3. A trükk az, hogy ezzel a disztribúcióval bármit tudsz csinálni. Fogod magad és letöltöd a neked tetsző gem-eket és élvezed. Persze vannak korlátok, hiszen a C kiterjesztéssel működő gem-ek nem fognak simán működni, de a tisztán [Ruby](http://www.ruby-lang.org/)-ban implementált gem-ekkel nem szabad, hogy gond legyen. (Egyébként jelenleg ez a leggyorsabb [Ruby](http://www.ruby-lang.org/) implementáció, ha a start-up időt nem számítjuk.)
4. töltsd le a szükséges gem-eket, nanoc és függőségeit: (pl.: kramdown)

~~~
java -jar jruby-complete.jar -S gem install -i ./nanoc-gems nanoc kramdown
~~~

5. Updateld a [JRuby](http://jruby.org/) jar filet:

~~~
jar uf jruby-complete.jar -C nanoc-gems/ .
~~~

6. kezd el használni a nanoc-ot (honlapról vett példa): `java -jar jruby-complete.jar nanoc create-site tutorial` stb...

Szerintem minimum szükséges gem-ek listája:

- nanoc
- adsf
- builder
- colored
- kramdown
- nokogiri

De ezzel még nincs vége, mert [nanoc](http://nanoc.ws/)-ot feltehetőleg amerikai csinálta, mert minden input esetében az operációs rendszer karakterkódolását használja. (21. század! Érted?) De ott van `nanoc.yaml`, amiben kis módosítással megkaphatjuk a hőn áhított magyar ékezeteket. (FONTOS: figyelj oda, hogy spacekkel vagy tab-val dolgozol, mert érzékeny rá. Notepad++-ban kapcsold be a rejtett karakterek megjelenését!) És állíts be az enkódingot (1 sor a megfelelő helyre, meg fogod találni)

    type: filesystem_unified
	# ez az új sor
    encoding: utf-8
	
És már dolgozhatsz is az egyik legszuperebb static site generálóval. 

Ha kíváncsi vagy, hogyan is generálom ezt a site-ot, akkor kezdj el böngészni a [Github-on](https://github.com/takacsot/site-qualityontime.eu)
