---
title: "Scheduling - HU"
kind: article
created_at: 2014-01-10 00:00
book: management-stack
book_page: 40
---

[Angol verzió](<%=item_by_id('scheduling-en').path%>)

Magyarán __ütemterv__ készítés.

Legfontosabb és leggyakrabban vétett hiba: 

__A munkaerő becslés nem ütemterv!__

Feltételezés: megbízható becslési eredmény (lásd máshol/később)

Az ütemterv készítésnél a következő dolgokat veszem figyelembe:

- Senki sem dolgozik teljes munkaidőben. Emiatt a napi nyolc óra helyett és a fejlsztő idejének 2/3 részével dolgozom (maga a szám az [EVO](http://www.malotaux.nl/doc.php?id=1&title=Evolutionary%20Project%20Management%20Methods)-ból vettem). Mégis mire mehet al a többi idő?
	- Szociális élet: "sajnos" munkahelyen szocializálódni is kell.
	- Szükséges megbeszélések (pl [Scrum](http://en.wikipedia.org/wiki/Scrum_%28software_development%29) daily standup)
	- ad-hoc munkák
	- puffer idő, hogy utol érd saját magad
	- ["fűrész élezés"](http://en.wikipedia.org/wiki/The_Seven_Habits_of_Highly_Effective_People)
- Szabadságolás: 3 havonta 1 hetet emberenként. Ha köztudottan olyan periódusra esik, amikor sok a szabadság (nyár, karácsony), akkor még annál is többet, mondjuk 2 hetet.
- ad-hoc kiesés: emberenként 3 havonta 1-2 nap. Akármilyen okból, de nem elérhetőek. Többnyire valami családi ügyben. Nem tűnik soknak, de ha összead, akkor egy 5 fős csapatnál 2-3 hónapon belül összejön egy hét.
- 1 naptári hét 3 havonta, csak úgy. Ez a biztonsági tartalék.
- [Kiveszek embereket support munkára](<%=item_by_id('support-team').path%>): kell elég ember, a support munkára. Az összes Agile módszer közül egyedül a [Kanban](<%=item_by_id('/lean-trenches-managing-large-scale-projects-kanban-henrik-kniberg/').path%> ad integrált választ a support munkára.

Project portfólió ütemezés (több project, párhuzamosan is)

- Nem mozgatok embert projektről el, amíg be nem fejeződött.
- Nem adok projekthez embert ideiglenesen
- Nem adok embert projekthez a vége felé.

Ezzel az ütemezési technikával 2 héten belül max. 1 napot, 3 hónapon belül max. 1 hetes határidő eltérést értem el.

Mikor bukott az ütemezés?

- Mikor a becslést ütemezésnek tekintik. Magyarán, amikor nem én adom az ütemezést, hanem a menedzsment.
- Munka elején elveszik az erőforrásokat: "még van idő bőven, de ez a másik munka most nagyon sürgős". 
- Az estimációt és ütemezést is súlyos elkötelezettségnek (commitment) tekintik. Ugyan egy profitól elvárható, hogy megbízható választ adjon mind a becslésre, mind az ütemezésre, mégsem várható el, hogy 100%-osan megbízható legyen. És van az, amikor már pár nap (pl. törvényi határidő) sem megengedett.
- új ember: kiszámíthatatlan
- új technológia: kiszámíthatatlan, kell idő tanulásra.
- új adminisztratív szabályok vagy eszközök: pl mikor központilag eldöntik, hogy mindenki úgy számítógépek kap, de teljesen üresen és napok vagy hetek telnek el, amíg működőképessé nem válik.
- változó csapatösszetétel: közismert, hogy a [velocity](http://en.wikipedia.org/wiki/Velocity_%28software_development%29) csak fix csapatnál megbízható(?) szám. "Mi volna, ha 2 hét után 2 embert kivennénk és áttennénk egy másik munkára, majd a 6. héttől 2 másik (eddig nem dolgoztak a projekten) embert tennénk rá." [Ebben a példában az volt a cél, hogy ne legyenek "láblógatós" emberek]
- instabil követelmények
- becslés nem felülvizsgálata: a becslés csak jóslás. Rendszeresen felül kell vizsgálni és finomhangolni az ütemtervet.



NB: Mint minden szabály esetén a fentiek mindegyikét megszegtem többször is. De a szabályokat csak okosan szabad megszegni!
