- Linksávba betolni a jobb írások linkjeit. (ehhez megint össze kellene írni)

- nanoc-toolbox project might have good scripts
- https://github.com/snusmumrik/nanoc/blob/master/lib/helper.rb
- https://github.com/avdgaag/nanoc-template/tree/master/lib
- https://github.com/kamui/nanoc-fuel
- tag-oknak saját oldalt generálni
- syntax highlight ahol csak kell.
- Valami vastag footert odatenni, jobb is görgetni, meg sok linket is tud tartalmazni.
- Sok sok gyereklap van, amit le kellene kezelni.
- archive lapozas linkeket jol megformalni
- book-okat egyben kinyomtatható formátumban is elkészíteni (persze előtte kitalálni)


Broken link check
http://www.brokenlinkcheck.com/broken-links.php#status


