- nanoc-toolbox project might have good scripts
- Integrate Comment
- https://github.com/snusmumrik/nanoc/blob/master/lib/helper.rb
- https://github.com/avdgaag/nanoc-template/tree/master/lib
- https://github.com/kamui/nanoc-fuel
- tag-oknak saját oldalt generálni
- syntax highlight ahol csak kell.
- Valami vastag footert odatenni, jobb is görgetni, meg sok linket is tud tartalmazni.
- Linksávba betolni a jobb írások linkjeit. (ehhez megint össze kellene írni)
- Sok sok gyereklap van, amit le kellene kezelni.
- archive lapozas linkeket jol megformalni

Done:
- Egy jó header-t is oda kéne tenni
- Google keresőt beintegrálni
- Megformázni a régi commenteket
- Éves havi bontásos archivumot készíteni
- blockquote stylet- adni, hogy látványosabb legyen
- Speed of EP kommentekt manuálisan átmásolni
- https://github.com/mgutz/nanoc3_blog/tree/master/lib (még van tag-val kapcsolatos, amit nem néztem meg)
- site map vagy miacsuda xml-t csinálni
- RSS feed

Broken link check
http://www.brokenlinkcheck.com/broken-links.php#status


