- nanoc-toolbox project might have good scripts
- RSS feed
- Integrate Comment
- site map vagy miacsuda xml-t csinálni
- Böngésző title tartalmában megcserélni a honlap nevét és lap címét
- Google keresőt beintegrálni
- Mobil site és print CSS-t csinálni
- Megformázni a régi commenteket
- https://github.com/snusmumrik/nanoc/blob/master/lib/helper.rb
- https://github.com/avdgaag/nanoc-template/tree/master/lib
- https://github.com/mgutz/nanoc3_blog/tree/master/lib
- https://github.com/kamui/nanoc-fuel
- Post dátumát kirakni
- Éves havi bontásos archivumot készíteni
- tag-oknak saját oldalt generálni
- blockquote stylet- adni, hogy látványosabb legyen
- syntax highlight ahol csak kell.
- Valami vastag footert odatenni, jobb is görgetni, meg sok linket is tud tartalmazni.
- Egy jó header-t is oda kéne tenni
- Linksávba betolni a jobb írások linkjeit. (ehhez megint össze kellene írni)
- Speed of EP kommentekt manuálisan átmásolni
http://www.qualityontime.eu/review/30-ok-amiert-utaljak-fonokot/
Gyereklapokat belinkelni (lehetőleg automatikusan, monjuk tag alapján)

Sok sok gyereklap van, amit le kellene kezelni.
Broken link check
http://www.brokenlinkcheck.com/broken-links.php#status
