---
title: "Krumpli"
created_at: 2013-08-08 00:00:00
kind: article
---

Itt Luxemburgban élve kellett megtapasztalnom a saját bőrömön, hogy olyan sokat zabált krumpli magyarországon szar!

[De tényleg!](http://www.origo.hu/tafelspicc/alapanyag/20130404-a-fagyasztott-krumplinak-legalabb-allando-a-minosege-sult-krumpli-ring.html)

> A termelők nagy része nem igazán tudja, hogy milyen burgonyát termeszt. "Itthon nagyon sokféle burgonya terem, de mindenki csak annyit tud, hogy van a piros héjú meg a sárga héjú, az egyik erre jó, a másik arra."


Itt jöttem rá, hogy a krumpli lehet igenis nagyon jó. Nem alap, hogy a kész krumpli (akár a sima főtt is) száraz és élvezhetettlen, ha már nem friss. 

Döbbenet.