---
title: "Pár másodperces tippek, hogy alapvetően változtathass az életeden"
kind: article
created_at: 2010-02-17 17:37:03 +0000
author: "Takács Ottó"
published: true
tags: extracts
---
<blockquote><p>&nbsp;Richard Wiseman 59 másodperc: Gondolkodj egy kicsit, változtass sokat! című könyve tudományos cikkek sorozata, amelyek mindegyike életmódváltoztató tanácsokat ad.<br>&nbsp;<br>Íme néhány megszívlelendő gondolat a könyvből, ahogy azt a Telegraph közreadta:</p><ul><li>Amikor fontos találkozóra mész, ülj a csoport közepére, s élvezd az ily módon beindított pszichológiai törvény előnyeit.</li><li>Ha randevúzol, az elején maradj kissé közömbös és csak később válts pozitívabb attitűdre. Beszélj mindkettőtök által negatívnak tartott dolgokról és utánozd partnered testbeszédét.</li><li>Erőltess mosolyt az arcodra és maradj így húsz másodpercig.</li><li>A legegyszerűbb módja, hogy megkedveltesd magad valakivel nem az, ha te teszel meg neki valamit, hanem ha ráveszed, hogy ő tegyen neked valamilyen apró szívességet.</li><li>Ha kevesebbet akarsz inni és enni, ragaszkodj a magas, keskeny nyakú poharakhoz, helyezz el egy tükröt a konyhában és vezess naplót étkezéseidről.</li><li>Tárgyak helyett gyűjts inkább tapasztalatokat. Menj el egy koncertre, moziba, különleges helyekre, vagy egy furcsa étterembe: bármilyen olyan helyre, ahol más emberekkel közös élményben lesz részed, vagy amiről később mesélhetsz.</li><li>Segíts magadnak elérni céljaidat azáltal, hogy beszélsz róluk barátaidnak, családodnak, kollégáidnak.</li><li>Hogy párkapcsolatod hosszú távú legyen, minden egyes negatív megjegyzést ellensúlyozz öt pozitívval.</li><li>Ha állásinterjúra mész, adj magadnak lehetőséget azáltal, hogy az interjú elején megemlítesz egy olyan dolgot, amiben nem vagy annyira jó.</li><li>Változtass szándékosan: keress magadnak egy új hobbit, csatlakozz egy szervezethez, tanulj meg valami újat, kezdeményezz egy projectet, találkozz új emberekkel.</li></ul></blockquote><p><a href="http://www.mlmcafe.hu/mlm/tiz-mod-hogy-59-masodperc-alatt-megvaltoztasd-az-eleted">Eredit cikk</a></p>

<div class='old-comments'></div>