---
title: "Vezess úgy, hogy ne legyen rád szükség! - Tudatos Vezetés"
kind: article
created_at: 2014-04-07 00:00
---

> Abban bíznak, hogy a helyi kollégák ismerik és értik a legjobban a piaci viszonyokat. Neki az a feladata, hogy széles körű tapasztalatai alapján feltett kérdéseivel segítsen a vezetőknek a pontos helyzetértékelésben és megoldáskeresésben. Nem akarja megmondani a választ mindenre, hiszen nincs is válasza az összes problémára. Nagyon szívesen segít, ha arra kérik, nem csak kérdésekkel, hanem tudással, erőforrással és kapcsolatokkal is. Ha nincs jobb ötletük, mint amit helyben javasolnak, akkor a kockázatok ellenére engedik a próbálkozást. Lehet hibázni, persze nem folyamatosan és nem ugyanabban. Tudják és elfogadják, hogy a vállalkozás nem arról szól, hogy minden bejön.

> lehetetlen úgy vezetni, hogy mindent kontrolláljon az ember. Helyette olyan rendszereket kell kialakítani, hogy a kollégák rálássanak egymás tevékenységére és időben érzékeljék, ha valami nem megfelelően megy.
>...
> kölcsönös bizalmi viszonyt kell kialakítani.

>  minden kollégának vannak erősségei és korlátai. Alapvetően az erősségere kell építeni,


[Eredeti](http://tudatosvezetes.blogspot.com/2014/02/vezess-ugy-hogy-ne-legyen-rad-szukseg.html)