---
title: "Ígéret"
kind: article
created_at: 2014-02-16 00:00
book: management-stack
book_page: 2
--- 

Ígérni lehet bármit. 

Az ígéret egy érdekes jószág. De fura, ha automatikusan hiszünk az ígéreteknek. Csak a következő esetek lehetnek racionálisak ígéretekkel kapcsolatban:

1. Illető múltbeli eredményeit vizsgálod és azt kivetíted saját véleményed szerint és az alapján ítéled meg, hogy arra visz-e ami neked tetszik. Itt tulajdonképpen figyelmen kívül hagyod az ígéretet csak az embert nézed.

2. Ismered az illető múltját és az alapján azt, hogy az ígéreteit a múltban milyen hatékonysággal teljesítette. 

De  mint látszik. ismeretlen embernek nem lehet hinni. Olyannak, aki már korábban is szegett meg ígéretet, annak sem.

Minden más ígéretre hallgatás súlyos önbecsapás

NB: Eredeti vázlat - 2011.08.29. 