2011.08.29. 

Igérni lehet bármit. Jön új tulajdonos és "nagy változások lesznek". Az igéret egy érdekes jószág. De fura, ha automatikusan hszünk az igéreteknek. Csak a következõ esetek lehetnek racionálisak igéretekkel kapcsolatban

1. Illetõ múltbeli eredményeit vizsgálod éa kivetítedd saját véleményed szerint és az alapján itéled meg, hogy arra visz-e ami neked tetszik. Itt tulajdnoképpen figyelmen kívû hagypd az ígéretet csak aze emebrt nézed.

2. Ismered az illetõ múltját és az alapján amit ígér eldöntött, hogy az gíréeteit a múltban milyen hatékonsággal teljesítette. 

De  mint látszik. ismeretlen emebrnek nem lehet hinni. Olyannak, aki már korábbna is igéret nélkül volt annak sem.

Minden más igéertre hallgatás súlyos önbecsapás
