2011.08.29. 
Idõzítenia  femolmondás utánra

Kulcsmberek
Miért értékesek a cégnek?
Miért kulcsemberek
Hogyan minõsíti a céget a kulcsemberek létezése egyáltalán.
Kulcsember nem specialista
Specialista cserélhetõ, kulcsember csak nehezen
Nem is mindig racionális a kulcsmberhez való ragaszkodás
timiéknél kötelezõ 2 hétre egyhuzamban szabira menni, hogy addig aki átveszi felderítse a sumákságokat és ezálltal senki se lehessen kulcsember.
Ha ak ulcsember nem gonosz és önzõ, akkor a céget minpõsíti, hogy emberektõl függ. Mint válalkozás ezt nem teheti meg.
