FORRAS>"Miveljár, ha vezetővé akarsz válni?: Vezetéselmélet (Maxwell 101) jó eszköz és cél, hogy tedd a céljaidat mérhetpvé. De kevés szó esik arról, hogyan is tedd azt. Azért mert nehéz álltalánosn tanácsot adni ebben, hizsen üzleták és terület függő a mérhetőc célok és az emberekről mégnem is bszéltünk. Ha belegondolunk analizis paralizist kapunk, amit én fel szeretnék oldani néhátny álltaálános és ápár it és értékesítés specifikus megoldással.
- bontsd tovább részekre. Akkor már a cél a lépseken való végigséta lesz a mérhető hatása
-bináris metrika
-skalár
-metrika
-statisztika felmérésekből
Van erről valami szó a csodalámpában? Néha nem is neked kell mérned, hanemmásoknak. Találjato ki eredményjelzőt és folyamatjelzőtz is. vissazjelzés kell. 2 másodperces szabály."
-------------------------------------------



Eredményes, sikeres szeretnél lenni? A cégedet akarod felvirágoztatni? Tudni akarod, hogy milyen hatékony a marketing kampányod? szeretnéd jutalmazi a jól teljesítő alkalmazottakat és kirugni a rosszul teljesítőket?

Célok, célok, célok. 

A célok mindennek az alapja. Tudd, hogy mit akarsz. Nem éri meg felmászni egy olyan létrára, ami nem jó falhoz van támasztva. A célok vezérelnek. 

A céloknak határozottnak és mérhetőnek lennie. 

Miért nem tűznek ki az emberek célokat? Több válasz is van

1. nicsenek tisztában a célok kitűzésének jelentőségével
2. nem tudják hogyan kell

Az első pontot könnyen meg lehet oldani. Legyél tudatában, hogy saját cél nélkül minden esteben más ember céljaiért fogsz dolgozni.

A második ehhez képest gyerekjáték. Tucatnyi jól működő módszer van célok kitűzésre. Irányított kérdéssorozatok, auraelemzés, álomfejtés. Csak hogy párat említsek.

Minden módszerben azért van egy közös. Minden esetben konrétnak és *mérhetőnek* kell lennnie a célodnak. Én személy szerint ebbn nátom a tényleges problémákat. 

Például: Valljuk be bátran ha anyagiasak vagyunk, mert az jó cél. Ha sok pénzt szeretnél az jó, hiszen csak abból adhatsz másoknak, amiből van. Az egy nagyon mérhető cél, hogy 10, 20, esetleb 150 milliót akarsz összeszedni. Konkrét és világos. 

De mi van akkor ha kicsit absztraktabbak vagyunk. Mondjuk a család boldogsága a célunk. Vagy ha már az anyagiaknál vagyunk akkor az a cél, hogy "jólét" már nehezebben meghatározható. Miként lehet megfoghatóbbá, konkrétabbá tenni a célodat és miként teheted mérhetővé.

Két attribútuma van a célnak. Egyik a konkrétság, amásik a mérhetőség. A kettő között kapcsolat van. Ha a célod nem konkrét, akkor azt biztos, hogy nem tudod mérni. De a másik irány már nem olyan egyértelmá. Hiában van konrét célod az nem biztos, hogy tudod, hogyan is mérd. Lássuk külön-külön.

#Konkrét cél

Adj neki tömeget

A tanulásnak 3 akadálya van:

1. nincs tömege
2. túl meredek gradiens
3. ismeretlen szó

Az ismeretlen szó alapvető, hiszen ha fizikailag nem érted meg aleírt szavak és kiejelntések jelnetését, akkor esélyed sincs arra, hogy az összefüggéseit megértsd.

A meredek gradiens a tudás növelésének sebességét jelenti. Hiába vagy képesn felfogni a mondanivalót, ha az túl gyorsan ömlik beléd. egyszerűen megjelenika a "teltház" tábla és már fizikailag nem vagy képes befogadni a részletket. Gondold végig a saját tapasztalataidat. Vannak dolgok, amikre manapság úgy gondolsz, mint  alapvetően könnyű és triviális dolgok. De ha visszatekintesz, akkor hónapok , sőt lehet, hogy évek alatt jutottál hozzá a tudáshoz. Az egyének tudás a között nem is az abszolut mérték a mérvadó, hanem a sebesség. bárki meg tud tanulni bármit, csak legyen rá ideje.

A tömeg hiánya az, ami "gyilkossá" teszi az elméleti tudományokat. a tanulméányaim során kifejezetten azon tananyagok kötöttek le, aminek valamilyen szinten láttam a gyakorlati hasznát, a tömegét. Például matematikai tanulmányaim egyit tárgya az algebra, ami csak tisztánelméletben kaptam meg. Nehezen is ment. Egy másik matematikai terület oktatója már jobbankezdte. A Lineáris Programozás területét egy konrét gyakrolati feladatsorral vezette fel: miként tudod a túrórudi gyártás anyagfelhasználását optimalizálni (az optimalizálás a lineáris programozás lényege). Egyzserű 10 perces feladat, de megadta azt a tömeget, ami ahhoz kellet, hogy nyitottan és könnyen befogadjam az maga elméleti matematikát.

De vegyük másik példát is. Vegyük a marketinget. A marketing tankönyvek csodálatos statisztikai datokról és elméletekről beszélnek. Ám nagyon ritkán mondják meg a "frankót", azt, hogy a KKV a mindennapokban hogyan szerezzen vevőket. Ugyan az a terület, de az egyiket tanítják, amásikból pénz keresel. A gyakorlattal tudsz tömeget adni...

Hogyan adhatsz tömeget?
----------------------

Vizualizáció. Momentum. Álomkönyv. Példakép. Ha ezeket a kifejezéseket hallod, akkor azokróla módszerekről beszélünk, amik tömeget adnak a céljaidnak.

Acélod megfoghatatlan. Az alényege, hiszen ha meglenne, akkor nem lenne célod. Persze lehet, hogy a célod egy nagyszerű piros autó, amit bármikor meg tudsz tapogatni bármelyik autoszalonban. De csak a szalonban! Nincs ott a kezed alatt minden egyes pillanatban! A lényeg, az állandóság. [Brian Tracy][BT] úgy fogalmazta meg, hogy olthatalna tőznek kell égnie benned, hogy elérd céljaidat. A tüzet úgy lehet megtartani, ha táplálod.

Módszerek:

- Álomkönyv: képeket gyüjtesz vágyad tárgyárül és egy saját albumot készítessz belőle. Az albumot napi szinten forgatod. Variációk: tabló, szemellenzőre tett fénykép, énztárcába kép, háttérkép telefonba vagy számítógépbe.
- Vizualizáció: erősen elképzeled és magadban megcselekved azt, hogy a z álmod már teljesült. Rendszeresen és szisztematikusan.
- Momentum: legalaposabban odaképzeled magad és leírod, hogy mit érzel, mit látsz és mit cselekszel. Alehető legalaposabban. Akár a főszálak zizegéséig lemész, hogy megragadd azt a pillanatot, amiben élni akarsz. 

Valójában az a célod?
---------------------

Lehet, hogy nem is az a célod, amire gondolod, hogy az. [Timothy Ferriss](http://moly.hu/konyvek/timothy-ferriss-4-oras-munkahet) ayt mondta, hogy nem a pénzre vágyik az ember, hanem azon javakra, amikről azt hiszi, hogy sok pénzzel lehet elérni. Arra vágysz, hogy dél amerikába eltölt fél évet? Sokkal olcsóbb, mint gondolnád. Egyszer kiutazol és onnatül kezdve a magyaroszágon megszokott kiadások töredékéből megélsz és bejárhatod az egész országot. Úgy élsz ott, mint nálunk a német túristák. És sokkal olcsóbb bérelni egy lakást, mint szállodában lakni. Ez igaz gyakorlatilag mindenhola világban. Másik példa ha a Luxusra vágy valójában a minőségetérted ez alatt (ref: minőség és lucus cikkem).


Bontsd részletekre
--------------------

Hogyan tedd mérhetővé
----------------------
