A sport első szabálya, hogy kezd el. Ne foglalkozz az felszerelessége, addig, amig nincs kialakult rutinod. Különösen igaz az olyan low-cost sportokra, mint a kcogás és barátai.

De pont ehhez javaslok egy kiegészítőt, amivel kezdeni kell. Szerencsére elég olcsó. Az pedig a cicanadrág.
Vagy susogós biciglinaci. Arról a fenékére és combra simuló anitszexuális ruhadarabról van szó, ami csak a leges leggebébb emberken mutat nem teljesen rühejesen. 

De szerencsére könnyen elrejthető.

Miért esszenciális: megakadájozza, hogy összedörzsölődjön a combod. Elképesztően kényelmetlen és a mindennapokban is nagyon meg tud akadáyozni a munkában.