Nem a luxusra vágyunk hanem minőségre
=========================================

A minőséggel és annak következményeivel első alkalommal [A zen meg a motorkerékpár-ápolás művészete](http://moly.hu/konyvek/robert-m-pirsig-a-zen-meg-a-motorkerekpar-apolas-muveszete) könyv kapcsán kerültem közel. Akkor még csak körvanalazódott, de most már határozottan tudom, hogy __az emberek nem a luxust keresik az életben, hanem a minőséget__.

<!—break—>

De az ért nem ilyen egyszerűen jöttem rá. Második igazi löket ebben a témában a [Timothy Ferriss: 4 órás munkahét](http://moly.hu/konyvek/timothy-ferriss-4-oras-munkahet). Nem kevesebbet állít, mint, hogy __nem a gazdagságra vágynak az emberek, hanem azon dolgokra, amit szerintük sok pénzzel lehet elérni__. nagyon jó példákat hozot fel arra, hogy miért nem igaz. Sokan szeretnek utazni. Sokunkat visszafognak a magas szállodai árak. Azért nem maradunk sokáig. De gondolj bele valószínűleg alig pár napis max egy hetes szállodai költség felyében egy egész hünapra ki tudsz venni egy egész lakást. a kérdés az, hogy a szálodai szolgáltatások miatt mész utazni vagy azért, hogy megismerd a világot?

És magamben összeraktam a kettőt. A pénz és gazdagság helyett a _minpségre_ vágyunk. A mindennapjainkat konfortját nem az határozza meg, hogy mi menniybe kerül, hanem az, hogy mennyire nem akadájozzák az életünket.

__A teljes képhez hozzátartozik, hogy a minőséghez álltaálban több pénz is kell. De én azt tapasztaltam, hogy jóval kevesebb, mint gondolnánk.__

Nehezebb elmondani, mint példákkal illusztrálni:

- Drága a _robotporszívó_? Igen, sokkal drágább alap olcsó porszívóhoz képest. A minőséget az adja, hogyminden nap tiszta, takarított lakás vár minket haza.
- _Éles kések_ a legolcsóbb minőség, hiszen nem vár többet, mint heti 2 percet. Annyi  idő alatt és minden kést meg tudok fenni. És emiatt mindig éles és hatékony konyai eszközeink vannak.
- _Erős tányérok_, amik nem karcolódnak meg egy egyszerá étkezés során. Sőt lehet, hogy el sem törnek.
- _Fejhallgató_, amiben egy bagatel kis apróság akadájozza meg azt, hogy összegubancolódjon a kábel. 
- _Üres szemetes kuka_: kis apróság, de mégis menniy bosszúságot okoz, ha nem tudjuk hova kidbni a szemtet. Pedig csak időben ki kell vinni.
- _BKV bérlet tok_ ami ugyan háromszor annyibakerül, mint a hagyomnyos, de nem is kell 2 havonta újjat venni belőle. Hoppá! A végén a drágább olcsóbb lesz?
- _Minőségi cippő_. A cipő bizony lehet azonnal kényelmes. Ha úgy gondolod, hogy az új cipőnél természtes, hogy feltöri a lábad, akkor én tudom, hogy csak olcsó cipőket vásárolsz. gondolj már bele abba, hogy mit teszel a testeddel. A saját lábad egész életedben követni fog. A drágább cipők rendszerint kényelmesebbek is. Legyél bátor. Mióta megtapasztaltam nem rettenek el a 20000Ft efeltti cipőktől.
- _Minőségi öltöny_ sem olyan nagy luxus. Meglepődnél milyen olcsón lehet igazán magas minőségű öltönyöket csináltatni. Nem venni, mert az konfekcióméret. Csináltatni. Különösen fontos, ha kicsit husi vagy.
- _Tiszta és ragyogó kárpit_ a bótorokon. Ne barátkozz meg a régi kanapéval. Nem kell lecserélni. Egy kárpitos kis ráfordítással csodákat tud vele tenni. Olyan szép lesz, hogy nem is akarsz már megszabadulni tőle.
