Ilyen könyv nincs is. Valójában gyakorlatilag egyzserre olvastam a sci-fi klassikuának teralógiáját. 

- [Arthur C. Clarke: 2001 – Űrodisszeia](http://moly.hu/konyvek/arthur-c-clarke-2001-urodisszeia)
- [Arthur C. Clarke: 2010 – Második űrodisszeia](http://moly.hu/konyvek/arthur-c-clarke-2010-masodik-urodisszeia)
- [Arthur C. Clarke: 2061 – Harmadik űrodisszeia](http://moly.hu/konyvek/arthur-c-clarke-2061-harmadik-urodisszeia)
- [Arthur C. Clarke: 3001 – Végső űrodisszeia](http://moly.hu/konyvek/arthur-c-clarke-3001-vegso-urodisszeia)

Régi mulasztásom volt, de most egyhuzamban laza egy hét alat végigmentem rajta. Nem volt gond, hiszen roppant élvezetes volt. Igen izgalmas volt, főleg ha az évszámokat rugalmasan kezelte az ember, hiszen maga az első mű olyan régen íródott, hogy a 2000-es év ködös messzeséget képviselt. Persz mi már megéltük a milleniumot, de nem tapasztaljuk azt a technikai fejlődést, ahhoz az ürkorszakhoz kell, amit a könyv leír. De ezek nem csükkentik a művek élvezetét.

Mindegyik máre jellemző, hogy minimális cslekemény van benne. A hangulat és környezetleírás a hangsúlyos. És meglepő módon számomre ezek voltak az igazán élvezetes részek. Azt megismerni, hogy milyen lehet évekig egy ürhajóban élni, vagy egy az egyenlitő köré épített mesterséges gyűrűben. Megismerni azokat az elméleteket, amiket bizonyítani nem tudunk, de a koncepció akár helyes is lehet. Olyan lények és "civilizációk" leírást, amik vagy léteznek vagy nem. Egyiket sem tudjuk bizonyítani.

Ami viszont bosszantot az az önplágizálás. A könyvek évek-évtizedek távolságában íródtak egymáshoz képest. Emiatt egész fejezeteket emelt át egyik másik mávéből, ami a könyv önálló élvezatéhez elengedhtetlen. De ha egyben, egymás után olvasod már csak felesleges helykitöltések. Feleslegesek és idegesitőek.